83

eum vita pugnat oratio), verae sapientiae
amor facile ab illo impetrarunt, ut lapsus ’
aetatis poenitentia corrigeret, mentemque
usque eo corroboraret, ut virtutem effice·
ret. Exemplar sibi ante oculos posuit sani·
ctissimi viri Augustini, quem ut vitiis,
sic laudibus aemulari concupivit. Colle·
. git ipsc se, et quasi cum eo colloquere-
tur, ea scriptis mandavit, inquibus ex·-
pressam videre licet imaginem eius vitae
atque mentis, quae tot affligebatur pertun·
bationibus, totque sustinere bella cogeba-
tur ad debellandas virtuti inimicas cupi·
ditates. Ex hoc sancto augustoque Hippo·

nensis Episcopi fonte sui reprehensiones
hausit, quod ingenii, doctrinae et elo-
quentiae famam quaesierit, quod in cor·

poris forma, ornamentis, viribusque boni
aliquid inesse putaverit, quod cupide ni-
mis honores appetiverit, quod interdum
exardesceret iracundia ct stomacho, quod
vitiosam offensionem et fastidium ex iis
quae sibi accidebant facile exciperet, ani·
mique angoribus minime medicinam adhi-

 

