13

, nevolentiam Ioannis Florentini, hominis ad

consilia prudentissimi, huic omnem men-

tem suam aperiebat, auresque praebebat,
quoties admonebatur, ne animum despon-
deret in· persequendo quod recte et glo-
riose coeperat, quia docti omneS, qui prae-
stantibus ingeniis divina studia coluerunt,
hoc quasi gradu ad sapientiam ascende-
runt, quod se, ut monebat Socrates, nihil, Ι
aut parva admodum scire putarunt. Hisce
cohortationibus alacrior factus, quanquam
ab urbe, in qua commorabatur, neque ce·-
lebritatem expectaret sermonis hominum,
neque honores, qui ignavis, ambitiosis,
atque iis, qui se falsis ornabant laudibuS,
tantummodo patebant, retulit se ad pristi-
na studia, vel potius in iis multo vigilan-
tius elaboravit, gratiasque fortunae egit,
quod eo in loco invenisset Iacobum Co-
lumnam, quem condiscipulum Bononiae
habuerat, adolescentem summa nobilita-
te, inquo nihil fictum et simulatum erat, ,
singulari modestia, temperantia, humani-
tate, doctrina atque eloquentia, quique

 

