’ 172

rebat, interdum iocans moralia aenigma-
ta, quae solveret, ei proponebat. Quod
vero eum praecipue diligebat Io: Bocca-
tius, huiusque litteris frequenter interpel-
labatur, non sibi grave ducebat illi ad o-
mnia, quae quaerebat, rescribere. Quan-
quam multorum sermone celebraretur Boc-
catii ipsius, ut appellatur, Decaemeron,

non ante tamen hoc tempus ad manus Pe·

= trarchae pervenit, qui in eo praesertim
laudavit pestis, quae an. uocoxuvnr Flo-
rentiae grassata est, et Griselidae casuum
narrationem. Adeo omnium patientissimae
feminae sollicitudines atque angores illum
tetigerunt, ut hanc fabulam Latinam in
linguam converterit3 et miror equidem,
quia minime ignorare poterat per id plu·
rimum de illius elegantia et lepore detra·
ctum iri. Haec erant oblectamenta solitu-
dinis atque senescentis aetatis, quibus et
addi posse videtur musices studium, quod
vel ab adolescentia cultum nunquam in-
termisit. Digitis enim pulsabat illud or-
gani genus, quod nos leutum dicimus. Il·

 

