26

turam minime imitari, et arg'ute acuteque
nimis dietum videri potest. Nam cum dulce
dine perfundimm‚ epis aculeum. ferm. non
possumus. Sed haec aetatis vitia dixeris,
quibus maxime inquinati erent Provinciae
Poetae, qui tum soli fere erant in omnium
ore. Dum veroin senectute, novilla esset
languide et iners, egebat ‚sempor aliquid
et moliebatur, tale seilicet, quale in su-
periore vite studium fuerat, sane muitus
‚quoque fuit im perpoliendis· carminibus,
quae =Triumphi inscribuntur, quibusiure
meritoque gloriabatm‚quibusque fieri ali-
quid posse limatius putabat, quod morte
impeditus omnino praestare non potuit.
Amor, emitas, Mers, Fama, Tempus,
Divinitas ,demum hos triumphos agimt.
Quanta horum vis sit atque potestes, eom·-
, probantexemplaelera et illustria ex omni
antiquitate omnique histosia sumpta, ma·-
gnaque cum brevitate, setis tamen orne-
te‚ et¹ ad vivum expressa, eumque non

posset non meminisse et temporum suo- .

rum, et· virtutum sime‘ memoieibilium Lau- .

 

