188

no (quotl avertat Deus) ante me moriatur: tnnc.
heres meus esto Lumbardus a Serico praedictus, '
qui plane animum meum novit: quem, nt in
vita fidelissimum expertum, non minus fidelem
spero post ebitum. Haec iure testamenti snt
alterius ultimae voluntatis, sen quocumque a·
lio modo melius valitura conscripsi manu pro-
pria Paduae in domo Ecclesiae, qnam habito,
Anno Domini MCCCLXX Pridie nonas Aprilis.
Et Nicolaum notarium, filium q. ser Bartholo-
maei, ac Nicolaum, lilium ser Petri, notarios
infrascriptos, rogavi, prout in eorum subscri·-
ptionibus infrascriptis continetur. Vnum oddo,
qnod statim post transitum meum heres mens
scrihst super hoc fratri cerardo Petrsrcho, Mo·
nato Carthusieusi, germano meo‚-qni est in con·
ventu de Maternio prope Massiliam, nt det sibi
optionem, utrum velit centum florenos auri, an

singulis annis quinque, vel decem, sicuttibi
placeat. Et, qnod ipse elegerit, illud facist.

Ego franciscus Petrarcha scripsi: qui testa·
mentum alind fecissem, si essem dives, nt vnl-
gns insanum putat.

 

