beret, quod levitatibus non solum amato· ’
riis nimium diu, nimiumque immodice de·
ditus fuisset, scd etiam quod incontinen-
tiae sordibus sc inquinasset. Sunt quae-
dam vitia, puta invidia‚quibus reprehen-
sori suo se minime infectum esse confiden-
ter affirmat, quaedam autem, quibus me·
diocriter se urgeri dixit; de nullis vero ·
copiosius et sapientius disserit quam dc a·
more et gloriae cupiditate, quod haec se a
natura habuisse, et etiam studio atque ar·
tificio quodam malitiae se aluisse ingenue
ct non sine pudore fatetur, vix ut ulla ad
ignoscendum dari posse venia videatur. Hos
cum leges Dialogos dc contemptu mundi vel
de secreto conflictu curarum suorum (sic
enim inscribuntur),qui omni ex parte vir·
- tutem olent, facilem quidem te praebebis
ad tribuendam non modo indulgentiam,
sed etiam laudem Petrarchae,qui vitia sua
palam facere minime dubitavit, quique o-
mnes quaesivit vias ad illa, si fieri potuis·
set, radicitus extirpanda. In horum Dia-

logorum loco dolenter queritur quod Ave-

 

