122

secus ac homo e caelo delapsus, summis

acclamationibus exceptus luerat. Tum for
tasse vidit Petrarcha nullam superesse
spem succurrendi nimium iactatae ltaliae
fortunae, et, quas ad Carolum ipsum red-
ditum iam Germanis suis dedit, litterae
sunt quidem hominis ingenui et liberi,
qui in ipso reprehendere minime dubita·
vit, quod perpetuae existimationis fidem
et religionem deseruisset. Hanc scribendi
libertatem minime improbasse videtur Ca·-
relus, nullum enirn signum-‘immutatae in
Petrarcham voluntatis dedit, cum hie ad '
eum Pragam an. nouom venisset legatus
a‘ Galeatio Viceeomite ob metum belli,
quod sibi ab ipso inlatum iri nuntiabatur.
Magnum ex hac legatione decus retulit,
quod nee liberalius nec honorificentius a
Caesare potuerit tractari, a quo Comes
quoque Palatinus declaratus fuit, quod-
que Galeatium suum omni timore libera·-
verit. Haec valuere ad sibi magis magis-
que conciliandum illius animum, quem
eiusmodi esse testabatur, ut desiderium

 

