82

vit erratum suum, multisque lacrymis de·
flevit. Ad quadragesimam annum appro-
pinquans (his verbis de se ipso loquitur),
dum adhuc ct caloris sotis asset at virium,
non solum factam obscoenam, sod cios me·
moriam amnem sic obieci, quasi nunquam
feminam aspexissem. Deum quoque sic al·-

loquitur. Misericorditer providisti deliciis

nostris e medio sublatis, cum quibus dexte-
ra tua spes nostros e terro perte radicitus
extirpavit: iuvenili aetate revocasti e'as,
morte quidem, ut spero, illis atili,.nobis
neccssaria, et abstulisti a nobis animarum ·
- nostrarum vinculo . . .. Com ego et frater
meas gemino laqueo teneremur, atrumque
contrivit manus tua. Quo ex loco coniici
posse videtur matrem Franciscae‚ quae-
cunque illa fuerit (patria quidem Arenio-
nensis fuisse videtur)‚non multo post quam
illam ediderat‚vitam amisisse. Hic casus,
conscientiae morsus3 quo noctes diesque
' exedebatur, turpitudinis metuo, auctus ab
iis quae de castimonia suis in scriptis prae·
dicaverat (turpissimum estasim, quando

 

