44

superaverit impedimenta, ut eo, quo ten·

debat„ perveniret, graphice ipse deseri-
ps'it. En eo veto monto Italiam pooepe-
otans'illius seviemdaeee deiidenio inflam-
¹ mari sensitsa'c memoiia ¹repetens¹ omnem
vitaeeuae'cursum, et felicia praesertim

eolis so'l'utus Bononiae·.littetis'operam1deae
dit'‚dolenter exclamavit: Vnde subito tan·
ta morum mutatio? Quando portum tene
b'o, ubi tutus sim a tempestatibus ot'ssu·
ctihus‚ quibus miseie iactor? «Ο Praecla-³
rum munus. senilislaetatis‚¹ quae id· aufem
quod est in adolescentia vitiosissimum,
quaeque efficit, ut non libeat quod non
oportet. Haece-animi sui contentiones a·
peruit- Dionysio a Burgo S. 'Sepulcri‚ cu-
ius consiliis et prudentiae (erat enim vir
aetate, auctoritate et sapientia gravissi-
mu5‚ quem Parisiis, in cuius urbis Lyceo
Theologiam docebat, noverat) multum tri·
buebat‚· ab eoque non solum monita ha·
buit advitam recte et sapienter regendam,
sed etiam donum libri, quo &Augustinus

 

