ten'r revocaret. Sed'anirnus ambitione cor·
ruptus, elatusque prosperitate fortunae,
huius inconstantiamrninirne'timuit, quarn
adversain adeo expertus es't, ut a' populo
desertus, a potentibus, quos male habue-
rat, oppugnatus, turpissimae demum 'iu-
gae se se dederit. Non piane eum deseruit
Petrarcha‚seu10ng·‘e lateque erraverit, seu
captivus aCaesarerad quern'oon‘fugerat,
Auenionem missus fuerit, se ipsum vero
excusare debuit, quod minime se admi·-
acuerit atque impliuu'erit eiusdem vitiis at*
que erroribus, laudesque, quibus eum cu-
mulavit, se uni virtuti tribuisse. Habeant
haee aliquid excusationis, quae probari
posse videatur, minime tarne'n parurn gra·
ti'animi culpam effugissePetrarcham ars
bitror, quod praevidere debebat popuii
motus aTribuno excitatos in offensionem
Golumnensium, quibus·tot obstrietus erat
beneficiis, casuros. Miraberis reio Pontiss
fi'ces' non' solum pepercisse Tribuni uitae,
sed etiam sperasse posse per eurn populum

Romanum in fide erga se retineri, ad quern
1³

 

