JOJ

mi viri, in ouius amore requiem plenam
delectationis invenerat, ac demum, ut de
ceteris sileam, Columnae Cardinalis‚ in
quo praesertim eius ambitio nitebatur. Il-
la ipsa mala, quae affligebant Italiam, pe-
. solentis, terraemotus, seditiones, bella,
hominnm sceleratissimorum corroborata
iarn vetustate audacia, malo cultu pravis·
que opinionibus corrupti mores, imperan-
tium effrenatae cupiditates, potentiorum
familiarum odia animo Petrarchae vulne-

ra acerbissima infligebant, ut erranS, do-

lens nesciret quo in loco praesertim con-
sisteret, et quarn requietem angoribus sol-
licitudinibusque suis comparare posset.
Quae res essent, quae formidine animum
perterritum loco saepe et certo statu di-
moverent, declaravit Socrati suo, quem
satis idoneum esse putavit ad se excusan-
dum, quod in tolerando dolore nonsatis
¹firmitatis baberet. Narrat ei quos amise-
rit amicos, quam crudeliter in itinere ne·
· catus luerit eorum unus, quocum patriam
communem habebat, quique ad se visen-

 

