135 ’

pristinam dignitatem. F ortis in hoc erat
et plane virilis animus, prudentia cum iu·
stitia humanitatisque coniuncta, morum in·
nocentia prope singularis, rerum bonarum
etmalorum scientia, quam usu praesertim
complurium negotiorum adquisierat. Qua·
re ut audivit Petrarcha creatum illum luis·
se Pontificem maximum, ac curasse statim,
ut vitia multa, quae irrepserant iu Are-
niouensem aulam, et quae pessimi mores
consuetudinesque corroboraverunt, tolle·
rentur, de eo se posse bene sperare puta·
vit. Non repellebatur abeo quod aggredi
cupiebat Pontifex3 sed quia multi. nego-
tii, multaeque difficultatis erat sedem et
domicilium iterum Romae collocare, rem
banc procrastinavit adeo, ut timereeoe-
perit Petrarcba immutatam in eo fuisse vo·
luntatem. Ad hanc vel revocandam vel in
proposito confirmandam pluribus verbis ad

eum scripsit, ea colligens omnia, quae pro·
babent magni ad decus, ad laudem et of·
ficium illius, ot ad Italiae salutem inter·
esse ipsum ad Vrbem quamprimum venire.

 

