18
rium in verbis vel eligendis vel creandis,
atque illuminandis sententiis, ut ea, quae
narrat, te videre putes, ex eo ipso tamen
quam in omnibus 'rebus difficilis sit opti·-
mi perfectio atque absolutio existimari po-

test. Nam saepe cum verbis tum sono sub-
rustico refert antiquitatem, abiecta non

semper vitat, suique penesoblitus, inter·-

dum ime summis immiscet, aquibus vitiis
tantum abfuit Petrarcha, ut, cum in ver·
bis et eligendis (neque id ipsum tam le·
poris caussa, quam ponderis) et collocan-
dis, et numerosa comprehensione devin-
ciendis nihil non ad rationem, et tanquam
ad artem dirigeret, proprie eleganterque
vel communia dicat, et a principio usque
ad extremum sibi similis ea fundat carmi-
na, quae vel Metii iudicis, si iis vixisset
temporibus, implevissent aures. Minime
tamenest tacendum, ipsum, quamvis le·-
licissime illud breviorum carminum ge-
nus, quod nos Itali dicimus Sonetti, tra·
ctaverit, maiores etiam plausus meruisse
suis cantionibus, in quibus prope singula-

 

