126

X
quanto sibi honori, quantaeque utilitati

futurum esset, si Petrarcham sibi prorsus Ι
addixissent, cuius consiliis in aegra ac pro·
pe deposita Republica sananda uterentur.
Nulla is conditione, quamvis liberalissi-
·nra, adduci potuit, ut Italiam desererem
datis tamen litteris ad Petrum Pictavien- ·
sem, veterem amicum suurn, religione et
litteris, ut ipsum appellavit, insignem,
qui in famulatu Regis erat,quid huic con·
duceret pluribus exposuit. Quis esset opti·
- mus Reipublicae status, qua'e in ea essent
inclinationes reruni et'momenta temporum,

quid mores, ingeniorum cultus, quid do-

mesticae et militares virtutes possent,quid
congrueret cum ea disciplina, quarn Ro· ³
mani prae ceteris coluerunt, quorum ar—·
ma tot victorias ac tot triumphos reporta-
runt, quid spectarint,quid secuti sint Ca-
milli, Aemilii, Scipiones, ceterique illorum
consiliorum socii atque imitatores, docte
sane persecutus est. Confirmavitid ipsum
exemplo Britannorum, qui rei militaris

'virtute'ellecerunt, ut qui, se puero, omni·
b

 

