neque gloriam neque utilitatem retule-
runt. Hoc fatale Italiae esse Petrareba
dicebat, ut eae Respublieae, quae mari
dominabantur, et in quibus pristinae di-
gnitatis libertatisque effigiem te dixisses
intueri, perpetuis odiis a se dissiderent,
se se mutuo illiderent minimeque, si vir-
tutis et potentiae experiendae desiderio
tenebantur, arma a visceribus Italiae i·-
psius averterent, et ad Orientis regiones
transferrent. Multis hinc illinc acceptis
detrimentis, studuit easdem Respublicas
a furore revocare, quod ea gloria maxime
trahebatur, quae est illustris et pervaga-
ta multorum et magnorum vel in suos ci·
ves vel in patriam vel in· omne genus ho-
minum fama meritorum. Huic serviendi
oblatam sibi accederem putavit, cum in-
eunte aestate an. uocum Avenionem re·
versus, taedio, ni fallor, calamitatum Ita·

liae, de ratione prospiciendi rebus urba·-

nis consultus fuisset aqtratuor Cardinali-
bus, quibus Pontifex hoc negotium man-
daverat. Populi Romani strenue tum eaus-

 

